Artefacto: componentes que recibe estimulo
Componentes: un modulo intercambiable (un modulo es uno o un conjunto de clases)

El modulo puede trabajar con otros gracias a interfaces.

Ejemplos: El usuario podrá consultar el catalogo de productos del sistema, en un horario de operación normal, obteniendo el resultado en un tiempo máximo de 3 segundos.
	Atributo: desempeño 
	Fuete: usuario
	Estimulo: consulta de catalogo de productos
	Artefacto: sistema
	Entorno: operación normal
	Respuesta: resultado de la consulta
	Medida: T<=3s

Raje del sistema de seguridad del gobierno
- Caso donde INDECOPI fue hackeado
- El año pasado hackearon y sacaron a la luz planes en caso se daba guerra con chile
- Hace 4 meses hackearon el británico. Intentaron usar un backup, pero el encargado no lo había hecho desde hace 3 meses, por ello lo despidieron, pues se tenia que hacer a diario, y realizaron las ultimas transacciones y lo agregaron a mano.

QAS es una tabla que permite identificar los elementos importantes o también los quality atribute workshop.

Una TACTICA es una decision de diseño para cuando el atributo de calidad se realize, entonces con este se podrá asegurar su cumplimiento.
Ej:
- Realizar ping a un servidor. En caso no este resultando, entonces realizar alguna acción.
- Beat. Cuando un beat no llega, entonces hay un problema con el servicio, en este caso si no llega un beat entonces se estima que el servicio cayo.

En linea: se atienden en el momento (depende si es sincrónico o asincrónico)
En bach: procesan grandes cantidades de solicitud 100k a 1m, se procesa en forma secuencia, se ejecutan en la noche (hora en la que ya no hay clientes), mayoría de clientes tienen al menos 1 proceso bach [un backup de servidores]

Meta data en una tarjeta: en sistemas antiguos, por temas de business inteligence, pasan tu tarjeta en el POS y también por una ranura. El de la ranura, no es necesario, este solo captura metadata de quien es banco emisor, blablabla.